Genichi Hatano ang magiliw na pusong bakla
ay habol sa pag-ibig.
gusto kita!
‎DATI SA PINILI BAHAY
Ang kanyang interes sa pag-ibig ay sariwa mula sa isang breakup,
isang guro sa gitnang paaralan, si Saku Sakuta.
Mukhang nag-eenjoy ka.
Ang mahirap na estudyante ni Saku,
si Hotaru Kusunoki,
nag-alok ng 30 milyong yen
na kinukurakot ng kanyang ina,
nakikiusap kay Genichi na magpanggap na tatay niya.
Ngunit nang magpakita ang tunay na ama ni Hotaru
para sa pera...
ako ang tatay niya.
Kakaiba ang isang bakla na tumatawag sa kanyang sarili bilang ama.
Ito ay hindi kakaiba sa lahat!
Nanghiram ako ng isang bakanteng unit.
Sinusuportahan kita
sa pagpapanggap bilang magulang niya.
Ngayon, kasama si Saku na nakuha sa pekeng pamilya,
Umangat ang buhay pag-ibig ni Genichi!
Kumbinsihin siya na ito ay kapalaran.
Oo, ito ay kapalaran.
Samantala, ang ina ni Hotaru, si Tomoe,
na tumatakbo,
nagpapadala ng liham na naka-address kay...
PORK MISO SOUP AND RICE BALLS
FOOD DISTRIBUTION SITE
Namimigay kami ng mga libreng sample!
Mangyaring maglaan ng oras
at sumulong sa linya.
Eto na.
Alam mo bang mas masarap
kung magdadagdag ka ng totoong mirin?
Sa miso soup. Ginagawa nitong mas banayad ang lasa.
May ihahanda pa ako sa susunod.
talaga? maraming salamat po.
Hey, hey.
totoong mirin ba ang idinagdag dito?
Hindi.
Halika na. Iyan ang pinakamaliit na magagawa mo!
Uso na ba ngayon?
-Paumanhin na abalahin kita sa napakaraming bagay.
-Huwag mag-alala.
Opisyal na kaming magkapitbahay ngayon.
Hulaan mo.
Isa…
Kung sakaling gumawa ako ng masyadong maraming pagkain,
magdadala ako ng ilan.
Masyado kang handa para gawin iyon.
Hindi naman.
Ang kotse ay nagiging masikip,
at gusto kong maglaan ng oras
sa paghahanap ng bagong lugar, kaya lumipat ako.
Tama.
Kapag dumating na ang mga kasangkapan mo, tutulungan kita
pagsamahin ito.
Sigurado ka bang dapat mong gawin iyon?
-Huh?
-Hotaru.
Bukas na magsisimula ang finals niya.
ano gusto mo
-Balita ko may mga pagsusulit na paparating.
-Oo.
Anuman ang iyong desisyon sa karera,
hindi ba mas mabuting mag-aral para dito?
Ayaw ko sa mga pagsubok.
- Kailangan mo pa rin silang kunin.
-Bakit?
Para sa kinabukasan mo.
Mayroon ba akong kahit isa?
Tutulungan ba kitang mag-aral?
Nakakainis ka.
-Sigurado ka bang pwede akong pumasok?
-Sabi mo tutulong ka.
-Kung gayon.
-Maghintay!
Punasan mo muna ang iyong mga paa.
Okay, magsimula tayo sa isang tanong.
Ang pagsusulit ay magkakaroon ng mga bagay
na wala sa aklat-aralin.
ano?
Ang bastos talaga ng teacher mo ha?
Si Mr. Sakuta naman.
Sigurado akong magmumula sa libro ang ilan dito.
-Sino ang nakakaalam?
-Okay, sa susunod.
"Kapag ang Buwan ay dumaan
sa pagitan ng Earth at ng Araw
at ang Araw ay ganap na itinago
ng Buwan,
anong tawag sa phenomenon na yan?"
kawalan ng pag-asa.
Well, ito ay magdidilim,
para maramdaman mo iyon,
ngunit ito ay tinatawag na "kabuuang solar eclipse".
Sunod sunod na tanong. "Ang susunod na
kabuuang solar eclipse na makikita sa Japan
sa anong taon?"
Ilang ridiculously malayo-off taon.
Tama ka, ngunit ang sagot ay taong 2035.
Susunod. "Kapag ang isang celestial body
ay umiikot sa iba,
anong tawag dun?"
hindi ko alam.
-Rebolusyon.
-Bumabuti ba ito?
Hmm? Gumaganda?
Ah, rebolusyon, tulad ng hindi pagbabago
para sa mas mahusay,
ngunit sa mga tuntunin ng pag-oorbit.
"Ang paggalaw ng isang celestial body na umiikot
sa sarili nitong axis ay tinatawag?"
Ang pagiging buhay!
ayos lang yan. Gusto ko ang sagot na iyon,
pero rotation ang sagot, okay?
"Sa outer space, lahat ng bituin
anong ginagawa?"
-Hindi ko na alam!
-Pahiwatig ay katulad ng dati.
-Ang pagiging buhay!
-Pag-ikot.
Paumanhin sa pag-abala!
Nagpractice ako ng photography lately.
Bale maging modelo ako kahit sandali?
Sabihin ang keso!
Ayan ka na.
Tungkol sa suplay ng gas, Ms. Landlady…
-Perpekto, sumali ka din!
-Oo.
-Anong nangyayari?
-Tumayo ka dito.
Oo.
Okay, sabihin mong cheese!
salamat po.
Tungkol saan ito?
-Sinasabi mo bang supply ng gas?
-Oo.
-Halika dito.
-Huh?
Ano, may pupuntahan ka?
-Saglit.
- Medyo?
Nag-aral ako ng sapat. Salamat sa iyong tulong.
Hindi ka makakarating sa high school
sa ganitong rate.
Hindi ko nga alam kung pupunta ako.
-Nagbabalak ka bang magtrabaho?
-Hindi ko alam.
Hindi pwedeng hindi mo lang alam!
Hindi ko kasalanan.
Hindi ko talaga alam, kaya lang.
wala akong alam!
Well, sa ganitong sitwasyon...
Hindi talaga natin siya masisisi, ha?
Hindi talaga namin kaya.
Iyon ay hindi ginagawang okay, bagaman.
Kung babalik lang siya agad.
Mama niya, ganun.
Kahit na gawin niya, siya ay isang kriminal!
Baka siya ay maling akusado.
Masyado kang optimistic.
Ipaubaya mo sa akin.
Sa anumang kaso, lalabas ako.
T-Para saan?
PWEDE BA TAYO MAGKITA?
TAYO LANG DALAWA
NI TOMOE KUSUNOKI
Ito ay isang malaking misyon…
Maligayang pagdating!
Aling mga tanong
ang sasagutin sa pagsusulit sa agham?
Let me see... Iyon ay magiging page fif--
Na parang isang bagay na ibabahagi!
Hello!
bulsa!
Nandito siya.
Seryoso? hindi pwede…
-Ano ang kahulugan nito?
-Huh?
Nakipaghiwalay ka sa kanya diba?
ginawa namin. Naisip ko lang
na mas maraming kamay ang makakatulong.
Marami pang ibang tao…
-At saka, gusto ko ito.
-Ano?
Yung part na nagbabasa siya ng manuals.
-Pambihirang lahi yan.
-Tama?
Uy, ayaw mo ba akong bigyan ng kamay nito?
Oo naman!
Kanina pa.
Sigurado ka bang hindi mo
kailangan ng mga pagbabalatkayo o anumang bagay?
Hindi na ito itinatampok ng balita.
Ano ang negosyo ngayon?
Maligayang pagdating.
Napagpasyahan mo na ba ang iyong order?
-Iced coffee, pakiusap.
-Magaling.
Kaya, ano ang problema?
Nagulat ako sa sulat.
Hindi talaga kami nagkaroon
ng maayos na pag-uusap noon.
Naisip ko na baka ito ay
para kay Hotaru nang hindi sinasadya.
Ang mga…
Gusto kong ibigay mo ito kay Hotaru.
Ang mga ito, ibig mong sabihin?
Maiintindihan niya kapag nakita niya ito.
Ginawa mo ba talaga?
Kaya naman tumakas ako.
nakikita ko. Okay…
Nakuha ko.
Salamat sa paghihintay.
Cream soda at iced coffee.
Mangyaring magsaya.
Marahil hindi ang pinakamagandang oras para sa order na ito.
Pumunta ako dito ngayon
para ibalik ka sa akin.
Noong una, akala ko
magsasama kayong dalawa.
Ako ay tulad ng, "Wow, na escalated mabilis."
curious ka ba?
Naku, ako yung tipo
sino kayang bumalik sa pagiging kaibigan
ng ex.
I think si Saku din.
Karaniwang pinuputol ko lang ang pakikipag-ugnayan.
-May katuturan. Walang sorpresa doon.
-Anong ibig mong sabihin?
-Pumunta ng kaunti sa kanan.
-Tama?
Ah, hindi sa gilid na iyon! Ang mga tao ay karaniwang pumunta
sa kabaligtaran na paraan.
Magkaiba ang normal mo at normal ko!
Kapag sinabi ng mga tao sa kanan o kaliwa
sa sitwasyong ito,
hindi ba ipagpalagay ng kabilang partido
na ito ang kanilang kanan o kaliwa?
Tapos dapat sinabi mo lang.
Oo, oo. Ang masama ko.
Ang sungit ng matandang lalaki.
-Tinawag mo lang akong matanda?
-Ako ay 33 taong gulang.
-Ikaw ay bata pa.
-Kita mo?
Nagpapatunay na ikaw ang matanda.
Pwede bang bilisan mo, please?
Pwede bang bilisan mo?
Oo, oo.
ano ito?
Buttercream sandwich ang pinareserve ko.
Mahal mo talaga, ha?
Huwag kang maglakas-loob na kainin ang mga ito!
Tatlong buwan akong naghintay para dito!
Oo, oo.
Sige, unang hakbang...
Bago iyon,
hindi ka ba medyo nagugutom?
Wala kang gustong kainin?
Paano ang tungkol sa isang sandwich?
Ang pagiging on run ay nagkakahalaga din ng pera.
Oh, tama.
Ang lahat ng pera ay kay Hotaru.
Oo.
Kaya, ito ay para kay Hotaru pagkatapos ng lahat?
Nilustay mo para sa kapakanan ni Hotaru?
hindi,
hindi yun.
Ginawa ko ito para sa sarili ko.
-Koinobori.
-Ano ang mali?
-Hindi ko maintindihan ang bahaging ito.
-Aling bahagi?
I'm medyo craving fries.
-Tingnan mo!
-Hindi pwede!
Isang kupon kung saan makakakuha ka ng fries nang libre!
-Galing!
-gutom na gutom na ako!
-Tara na.
-Ako ay nasasabik!
-Na?
-Oo, umalis na tayo.
Nacchi, ikaw din!
ha?
Makakakuha tayo ng libreng fries.
papasa ako.
Bakit hindi ka sumama sa kanila?
Mas mahalaga ang pag-aaral.
Mag-high school ka na ba?
-Oo.
-At pagkatapos nito?
Anong ibig mong sabihin?
Tara na, Hotaru!
Nagtataka ako kung bakit
biglang nag-aral si Nacchi.
Baka gusto niyang yumaman?
Teka. Mahirap ba ang pamilya ni Nacchi?
Hindi sigurado.
Ano ang kanyang apelyido?
hindi ko alam.
Saang school siya pumapasok?
Wala ring ideya tungkol doon.
Ano, curious ka?
Ngayon ko lang narealize na wala talaga akong
alam sa kanya.
Masarap!
Ito ay ganap na kaligayahan.
Gusto mo ito?
Madalas niya akong dinadala sa pizza places.
Ah, yung lugar sa Meguro?
Hindi na tayo makakapunta doon.
ano? bakit naman
Pumunta ako doon kamakailan kasama ang isang kaibigan,
sino pang bakla.
Uminom kami ng alak
at nadala.
Sa palagay ko narinig ng lahat ang pag-uusap namin
tungkol sa aming buhay pag-ibig.
Napansin kong nakatingin sa amin ang mga tao,
ngunit pagkatapos, pumunta ang taong ito sa susunod na mesa,
"Anong ginagawa ng mga bakla dito?"
Ano ba naman?
Baka akala niya sa gay district lang kami tumambay or something?
Anyway, lahat ng iba ay nakatingin din,
at ayoko nang
magkagulo pa kaya umalis na kami.
Pagkatapos noon, hindi na kami nakabalik doon.
Hindi ka nakakakuha ng mga bagay na ganyan?
Hindi gaanong maliwanag kamakailan,
pero oo, maraming nangyari
noong araw.
"Nakakahawa ang mga bakla!" at ganoon.
Pakiramdam ko, mula noon hanggang ngayon,
pinagmamasdan lang kami ng mga tao.
Napagtanto kong minamaliit ako.
Kanino?
Ang lipunan sa kabuuan, sa palagay ko?
Iyon ay isang engrandeng larawan.
Noong ako ay naghahanap ng trabaho,
ito ay panahon ng yelo ng trabaho.
Talagang wala akong inaasahang trabaho.
Gaano man kalaki ang kumpanya,
parang
dalawa o tatlong tao lang ang kinukuha nila
bilang mga full-time na empleyado.
I mean,
sino kayang pumasa?
Parang imposible lang.
Mga mahirap na panahon iyon.
Nagtapos ako bilang isang kawani ng kontrata
paggawa ng accounting.
-Ang parehong kumpanya sa buong panahon?
-Oo.
Dapat talagang competent ka.
Hindi, sa totoo lang, medyo inutil ako.
Ang dahilan kung bakit hindi na-terminate ang kontrata ko
ay dahil hindi ako "magulo".
Anong ibig mong sabihin?
Alam mo kung paano ang mga babaeng sumasalungat
o may malakas na kahulugan ng hustisya
ay madalas na tinatawag na "magulo"?
"Kakaiba itong contract clause."
"May magagawa ba tayo tungkol sa bayad?"
Iyan ay itinuturing na "magulo".
Nag-spacing out lang ako,
walang iniisip.
Matapos ipanganak si Hotaru,
Wala pa akong oras para mag-isip.
Kinailangan kong bumili ng may diskwentong kamatis,
tingnan kung kailan nag-expire ang aking mga puntos, atbp.
Punong-puno ang ulo ko sa mga ganyang bagay.
Sa kumpanya, sasabihin ko lang,
"Okay, okay, got it."
Hindi iyon "nakakagulo" sa kanilang mga libro.
Kaya siguro
na-renew ang kontrata ko.
Lahat ng iba pang sumali sa parehong oras,
mga nakatatanda, mga junior, at mga kapantay,
kung sila ay "nakakaproblema",
sila ay umalis o pinalitan.
-Maligayang pagdating.
-Isang mesa para sa isa.
Umupo ka diyan.
salamat po.
-Excuse me.
-Oo?
Medyo malamig, kaya pwede mo bang
painitin ang init?
tiyak.
Baka isipin niya na "problema" ako.
Nilamig din ako, kaya natutuwa akong
may sinabi ka.
Salamat.
Sorry, medyo lang ako
ilabas mo lahat.
Pinipigilan mo ito?
-Maligayang pagdating.
-Salamat.
Mayroon ka bang anumang bagay na may kaunting sipa?
Gusto kong ma-pump.
Kaya... Nasaan na naman ako?
Bakit mo ginawa?
Isang taon na ang nakalipas,
isang binata ang sumali bilang isang kawani ng kontrata,
at naging full-time na empleyado siya.
Isang bagay na hindi makamit ng ibang mga babae o ako, kahit na pagkatapos ng mga dekada.
At nagawa niya ito sa loob lamang ng isang taon.
Bakit ganun?
Eksakto!
Bakit naman diba?
Hindi ko na napigilang maging
"magulo" pa,
kaya tinanong ko ang dahilan.
At iyon ay "15 minuto".
ha?
Yung taong yun
nauna ng 15 minuto
kaysa sa akin tuwing umaga
at umalis ng 15 minuto mamaya kaysa sa akin.
Sinuri ang kanyang dedikasyon.
-Ano?
-Ako ay tulad ng, "Ano ang impiyerno?"
At kung "15 minuto"...
Kung iyon talaga ang dahilan...
Ang aking dagdag na 15 minuto sa umaga ay para sa
ang mga idiot na nagsabi ng mga bagay tulad ng,
"Ang pagiging maganda ay bahagi ng iyong trabaho,"
kaya kinailangan kong maglagay ng foundation.
Ang 15 minutong umalis ako ng maaga...
ay para kay Hotaru.
Kinailangan kong ipagluto siya ng pagkain.
Kaya, ang binata
naka makeup?
Sinabihan ba siyang magmukhang maganda?
Nagkaroon ba siya ng mga anak?
Kailangan ba niyang gumawa ng gawaing bahay?
naisip ko.
Karamihan sa mga lalaki ay malamang na hindi maintindihan
kung ano ang ibig sabihin ng 15 minutong iyon.
Doon ko napagtanto…
Mababa ang tingin sa akin
dahil lang sa babae ako, all along.
Sa sandaling nabalisa ako tungkol sa isang bagay,
Sinimulan kong mapansin ang lahat.
Nang tingnan ko ito gamit ang aking mga dekada
ng karanasan sa accounting,
nagkaroon ng agwat sa sahod
sa pagitan ng kalalakihan at kababaihan.
Limang daan at apat na yen kada oras.
Kung bakit nagkaroon ng pagkakaiba,
walang tamang dahilan para dito.
Ang mga tungkulin sa kontrata ay kadalasang pinunan
ng mga kababaihan sa simula.
Maging ang mga babaeng naging
full-time na empleyado
at iniwan dahil sa kasal o pagbubuntis
hindi makabalik bilang mga full-timer,
at natapos silang magtrabaho sa mga temp job.
Sa pagtatapos ng araw,
kung mayroon kang mga anak,
hindi maaaring maging flexible ang iyong iskedyul,
at nakasimangot din iyon.
Ngunit wala sa mga ito ang aming kasalanan.
Kaya, sinubukan kong kalkulahin ito.
Yung pera na hindi ko nakuha
kasi contract staff ako.
kasi babae ako.
pera ko…
lahat ay idinagdag hanggang sa...
32,261,570 yen.
Nilustay mo ba ang halagang iyon?
Hindi.
Well, oo…
Ngunit hindi iyon ang dahilan kung bakit ko ito kinakalkula.
Naisip ko na lang,
"Wow, ang dami naman nito."
Pero wala akong magawa.
Saka bakit?
Ang career sheet.
- Kay Hotaru?
-Oo.
Nang iuwi niya ito,
tanong niya, "Pwede ba akong mag-high school?
May mura ba?"
Siniguro ko sa kanya
na sa ngayon, hindi na natin kailangang magbayad
ng tuition fee, at may mga subsidyo,
kaya wala siyang dapat ikabahala.
Tinawanan ko lang ito.
Pero kahit papaano…
nakakatusok.
Ang gusto niyang gawin,
kung ano ang nagustuhan niya,
saang high school siya gustong pumasok...
Higit pa sa mga bagay na iyon,
sa halip ay nakikita si Hotaru na nag-aalala tungkol sa pera
nakakaramdam ako ng kakila-kilabot.
Tapos, bam!
Biglang, ang bilang
32,261,570
bumungad sa aking ulo.
At…
Medyo nagalit lang ako.
Noong una,
Kinuha ko ang 170 yen na nakapatong
sa desk ng amo ko
sa isang kapritso.
Hindi ako nahuli.
pagkatapos noon,
Hindi ako nakabalik.
Daan at pitumpung yen
o 32,261,570 yen... Pareho lang!
Hindi, hindi.
Nais kong maging
ang uri ng ina na hindi
pinag-alala ang kanyang anak tungkol sa pera.
gusto ko.
ginawa ko talaga.
Kaya ako nagnakaw...
ang pera.
Ginawa ko ito para sa sarili ko.
-Kailan?
- Ilang oras sa hinaharap.
- Kinabukasan, ha?
-Oh, si Nacchi iyon.
ano? tama ka.
"Kamangha-manghang matalim"?
RAZOR PARA SA 199 YEN
Hindi, mali iyon!
Napupunta iyon dito, tama ba?
Okay.
Pagkatapos, ang tornilyo na ito ay napupunta dito?
-Hindi, pareho kayong mali!
-Pareho tayong mali?
Paano kayong dalawa makatingin sa iisang diagram
at mawawala pa rin?
Nakikita mo ba ang iba't ibang mga bagay?
Kalimutan mo na. Ibigay mo! Ow!
Iyon ang kahihinatnan
ng hindi pagsisikap na pag-usapan ito.
Hinila mo ito ng napakalakas.
Ito ay dahil hindi mo mabasa
nang maayos ang mga tagubilin.
Masakit…
Eto na.
Salamat.
Ano ito sa oras na ito?
-Nawawala ang singsing ko.
-Anong singsing?
Kita mo?
-Oh, ang dummy.
-Tama!
Wala dito…
Nasa kwarto ba ito?
-Malamang.
-Lagi namang ganyan
isang tao na nawawalan ng mga bagay
sa mga kakaibang paraan, hindi ba?
Kadalasan ba ay nagpapanggap ka na may asawa ka?
Oo.
Well, lalo na sa trabaho.
Ito ay maginhawa.
Ito ay isang madaling tanda.
Hindi direktang tinatanong ng mga tao,
"May girlfriend ka ba?"
o "Plano mo bang magpakasal?"
Ito ay karaniwang
isang maliit na tool sa pagbabagong-anyo.
-Anong ibig mong sabihin?
-Alam mo, parang Rider Belt.
O isang Magic Compact.
Isang item na nagbibigay-daan sa iyong maging isang normal na tao.
Nararamdaman mo na
nababagay ka sa lipunan.
Siguro kaya hindi ka talaga nababagay?
-Ano?
-Dahil nagtatago ka at nagsisinungaling tungkol dito,
kaya walang magbabago.
Hindi ito tulad ng isang bagay
na kailangan nating isapubliko.
Kung sinabi lang nating lahat na bakla tayo
kapag tinanong,
baka magbago ang mundo,
yan ang iniisip ko minsan.
Upang magsimula, marahil hindi alam ng mga tao
na nasa lahat kami.
Iyon ang dahilan kung bakit umiiral ang pagtatangi, sa palagay ko.
Dahil madalas tayong nasasaktan sa
simula,
kaya walang sinasabi ang mga tao.
Hindi dito!
Wala na ang singsing.
Ito ay isang mura pa rin. Walang isyu.
salamat po.
Ayusin natin ang kama!
Mula sa pagiging babae ko,
Naranasan ko na yung "Excuse me?" mga sandali din.
Tama.
Noong panahon ko, kabaligtaran
ng karanasan mo, Tomoe.
Isinilang lang ako sa magandang panahon.
Ang ekonomiya ay umuunlad.
Nagtapos ako ng commercial high school
at nakakuha ng trabaho sa isang kumpanya
sa malalaking gusali ng opisina.
Sobrang kinikilig ako. Pakiramdam ko ay magiging
mga naka-istilong office ladies ako.
maganda yan. Puno ng kislap.
Ngunit pagkatapos, mayroong mga
sesyon ng pagsasanay,
at pinaghiwalay kami ng kasarian.
Oo.
Ang mga lalaki ay nakakuha ng mga manwal at pag-aaral sa silid-aralan.
At hulaan kung ano ang dapat gawin ng mga babae?
-Ano ito?
-Sa mga tabo ng lahat,
kinailangan naming magsulat ng mga pangalan. Sa pamamagitan ng kamay.
Isa-isa.
Huh, ano?
Ang lahat ng mga mug ay parehong puti.
Kaya, "Aoki", "Katsumata",
"Tanaka", "Watanabe",
at iba pa…
Walang saysay iyon.
Alam ko naman diba?
Sinabi nila sa amin, "Ito ang iyong unang gawain,
kaya ibigay mo lahat."
Nakakatawa.
"Kung isusulat ng mga batang babae ang mga pangalan
at kahit na tandaan mo rin sila,
ito ay mag-uudyok sa mga lalaking empleyado,"
ang sabi ng amo.
Nakakadiri.
Kahit pagkatapos ng unang gawain,
mas maalalahanin lang daw ang mga babae
at patuloy na nagtatapon ng mga gawain sa amin.
Ang pagiging thoughtful o hindi
ay depende sa tao.
Eksakto.
Oh, nakuha mo na ba yan?
Tulad ng, "Gusto namin
ang pananaw ng isang babae tungkol dito."
Depende din yan sa tao no?
Eksakto!
Hulaan ang mga bagay ay hindi nagbago nang malaki
mula noong aking panahon.
-Tama?
-Ngunit…
Hindi ko masasabing lubos akong nakikiramay
sa mga pinagdaanan mo.
Salamat sa paghihintay.
Napakalaki niyan!
Mangyaring magsaya.
Gawin natin ito!
Iniwan ko ang aking trabaho pagkatapos ng tatlong buwan.
Hindi ito ang naisip kong buhay opisina.
Nais kong gumawa ng mas makabuluhang gawain
at kilalanin at papurihan dahil dito.
Nais kong gawin ang mga bagay na tulad nito,
pero hindi ko kaya.
Ano ang ginawa mo pagkatapos mong huminto?
Ang aking mga magulang ay nagpatakbo ng isang gusali ng apartment.
Medyo nakatulong ako doon
at ginugol ang aking oras sa paggawa ng gusto ko.
nakikita ko.
Naramdaman ko na kailangan kong gumawa
ng isang bagay mula sa aking sarili,
kaya sinubukan kong gawin ang lahat ng uri ng mga bagay.
Pero sa huli, hindi ako naging kahit ano.
Walang kasal. Walang bata.
Nakikita mo, ang aking pamilya
ay may isang disenteng halaga ng pera,
para mabuhay ako ng ganyan.
Hindi talaga ako nagtanim ng sama ng loob
sa kumpanyang iyon
o kumilos nang mapanganib...
o masangkot sa anumang krimen. wala.
Namuhay ako ng tahimik.
Kaya naman hindi ko masasabing,
"I totally get you."
At malamang na ayaw mong
marinig ito mula sa akin.
At isa pa.
Pakiramdam ko kailangan kong sabihin ito
mula nang makuha ko ang sulat.
-Ano ito?
-Ito ay tungkol kay Hotaru.
Kung ako ang nasa kalagayan mo,
hinding hindi ko siya pababayaan.
Kahit tumakbo ako,
isasama ko siya.
Sa tingin ko ay magaling siyang bata.
Mukhang ayos na ayos siya.
Pero
pagtataksil ng mga taong pinagkakatiwalaan nila...
Hindi mo maaaring hayaan ang isang bata na maranasan iyon.
Kahit na nangangahulugan ito ng pag-iiwan ng pera
o hindi.
naiintindihan ko.
Hindi, ayaw mo. Kaya nga
hindi ka na bumabalik diba?
Bakit ka tumatakbo?
Ang taong ito mula sa apartment
ay naging mabait kay Hotaru,
at ito ang kanyang guro.
Sa amin din siya titira.
Hindi ka ba makakabalik?
May kailangan talaga akong gawin.
talaga?
ako…
Upang maging isang maayos na ina
kay Hotaru muli,
may kailangan akong gawin.
Hotaru…
Kapag natanggap niya ang mga keychain na ito,
maiintindihan niya.
Kailangan ko ng mas maraming oras…
Pakiusap.
May kinalaman ba ito
sa dapat mong gawin?
Medyo matagal na lang.
nakikiusap ako sayo.
talaga? konti na lang?
-Oo.
-Mas mabuting tuparin mo ang iyong pangako.
O kaya, dadating ako ng pulis.
P-Pulis?
Pumunta sila sa apartment para magtanong ng
kung anu-ano, baka sakaling may mangyari.
tutuparin ko ang pangako ko.
Pansamantala, ako na ang bahala kay Hotaru.
Ako ba ang kasabwat mo ngayon?
Baka ikaw.
Nagsisimula na itong maging kapana-panabik.
Isa…
Kanina ko pa iniisip yan.
yun.
Tinatawag ba niya kami?
Parang ganun.
-Too late para sa ngayon.
-Oo, alam ko.
Sinundan mo ba ako?
Gusto mo bang pumasok sa high school na ito?
Well, ito ay nasa aking listahan, sa palagay ko.
Iniisip mo talaga ang future mo ha?
Ang aking kinabukasan…
Hindi ko talaga alam ang tungkol doon, pero...
Tingnan mo! Ang mga taong naglalakad papunta doon,
ang mga taong tumatakbo papunta doon,
at ang mga taong naghahagis ng bola doon...
Manipis ang kilay ng lahat, no?
-Huh, kilay?
-Gusto kong ahit ang akin.
Ano ang pumipigil sa iyo?
Well, hindi pinapayagan ng middle school ko.
Tapos, may narinig akong tsismis.
Mga paaralang may mataas na marka
at ang mga matalinong kumpanya
ay hinahayaan kang mag-ahit ng iyong kilay.
Maluwag ang kanilang mga patakaran.
Malaya kang gawin ang gusto mo.
Kaya ka nag-aaral?
Gusto ko lang mag-ahit ng kilay ng malaya
nang hindi nahihirapan.
Yan ang career path na pinili ko.
-Hoy!
-Paumanhin.
Iyan ba ang dahilan kung bakit ka nakatitig
sa labaha na iyon?
Nakita mo yun?
Kung unti-unti akong nag-aaral,
baka makakuha ako ng manipis na kilay.
Sa oras na manipis na ang aking kilay,
ang aking mga magulang at pera at mga bagay-bagay
ay gagaling,
at ikaw, Bayashiko, at Myoga,
ay magiging mahusay din.
Mas maganda kung lahat tayo ay makakanta,
makakasayaw, at makakapag-party.
Hindi ba maganda iyon?
Kaya…
Mag-aaral akong mabuti para sa mga pagsusulit ko.
Yay!
Sa wakas tapos na tayo!
Dalawin natin ito?
Sa isa, dalawa…
Gaano na katagal
mula noong nakatulog ka sa kama?
Mga anim na buwan.
-Hindi ka ba excited?
-Maaari mong sabihin na muli!
Mabuti at tapos na.
Okay!
Mabuti.
Ano ang problema?
May nahulog.
saan galing?
Walang ideya.
Baka may reserba?
Nasa mga bag ang mga iyon.
Uh, kahit ano.
-Hindi ba ito manginginig mamaya?
-Kalimutan mo na lang.
Pagod na ako.
Hindi ba ito ay isang perpektong kapalit
para sa you-know-what?
-Para saan?
-Ang iyong kaliwang singsing na daliri.
Hindi ba mukhang awkward?
Ay, hindi. Isang avant-garde na disenyo, sasabihin ko.
Sa tingin mo?
Alam mo kung ano? Bibili ako ng singsing,
tulad ng isang normal na tao.
Hindi ba sayang yun?
Mga taon mula ngayon, hindi mo na ito kakailanganin, tama?
Ang dummy ring.
Dadating tayo sa ganyang panahon?
Ganyan ba kabilis darating?
hindi ko alam.
Darating din ito isang araw.
alam ko lang.
sana tama ka.
Paumanhin sa pagpapabahagi sa iyo ng isang jumbo parfait
sa isang ganap na estranghero.
First time kong kumain ng ganito kalaki.
Ganun din dito. Nakakamangha.
-Una rin ito para sa akin.
-Ano?
I just wanted to psych myself up,
so I ordered it.
Ngunit walang paraan na makakain ako nito nang mag-isa.
Ay, pasensya na!
Paumanhin!
-Oh, mahal ko...
-Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Iniisip ang iyong sarili
para sa pangangaso ng apartment?
Sorry, hindi ko sinasadyang makita.
Naisipan kong bumili ng condo.
Kaya't nagsusumikap ako,
trying my best para makaipon.
Nakakabilib yan.
Oo, napakagalang.
Ngayon, tumitingin ako sa
ilang condo na interesado ako
habang naglalakad sa paligid.
nakikita ko.
ha?
-Hindi ba ito mali?
-Huh?
"Nakano Station, 15 hours away on foot."
Ang ibig nilang sabihin ay minuto, hindi oras, tama ba?
tama ka!
Labinlimang oras?
Sa totoo lang medyo interesado ako
sa lugar na ito.
Well, kahit totoo,
hindi naman imposibleng makarating doon di ba?
- Kailangan lang maglakad.
-Oo.
Kung patuloy kang maglalakad.
Sa pag-aakalang maaari kang magpatuloy sa paglalakad, bagaman.
salamat po!
Uuwi na ako pagkatapos kong ihagis ito.
Isang maliit na bagay para sa iyo.
talaga?
Ang paraan ko lang para magpasalamat sa araw na ito.
Pinahahalagahan ko ito.
May pizza place malapit sa shop na yun.
Medyo mahaba ang pila nito,
kaya baka mas maganda pa ito kaysa kay Meguro.
Salamat.
Bye.
Bibili ka ba ng bahay?
-Huh?
-Kasama si Saku.
Akala ko maaari itong maging "clamp".
Clamp?
Bagay para sa atin
para magkasama tayo habang buhay.
Well, alam kong hindi pa kami nagde-date
kaya alam kong parang baliw.
Ipaalam sa akin kapag bumili ka ng bahay.
bakit naman
Walang talent kayong dalawa
para sa pagsasama-sama ng mga kasangkapan.
Darating ulit ako ng tulong.
At sabay ulit kumain ng pizza?
Oo. Hindi naman talaga ako nag-o-order ng pizza mag-isa.
-Sige.
-Okay, see you.
See you.
ayos na ako ngayon.
Kaya kong pamahalaan ang natitira sa aking sarili.
Hindi mo ba kailangan ang ilan dito?
Ito ay mga bagay na hindi ko na ginagamit.
Hindi ba masyadong hubad ang kwarto
at hindi komportable?
UNANG PAG-IBIG
ano ito?
Oh, yun…
Ikaw ba ang gumawa nito sa sarili mo?
Oo. Ito ang unang kantang isinulat ko
noong middle school.
Gusto kong marinig ito.
No way... Masyadong nakakahiya.
Tungkol saan ito?
Ito ay eksakto kung ano ang sinasabi nito.
Isang kanta tungkol sa unang pag-ibig.
Alam mo bang binanggit ko ang lalaking iyon, Koito?
Sobrang gusto ko siya noong middle school,
pero nung lagi kaming
magkasama bilang magkaibigan
at kami ay tinukso dahil doon,
Masyado akong natakot na mahuli,
kaya sumama ako dito
at sinabi ang mga bagay tulad ng,
"Huwag mo akong hawakan, bakla!"
Ang totoo,
gusto ko talaga siyang hawakan.
Well,
if ever gusto mong kumanta,
makikinig ako anytime.
Halika, ngayon na.
Hindi pwede.
-Maligayang pagbabalik.
Huli ka na. saan ka napunta?
Tinutulungan ako ni Koinobori sa aking pag-aaral.
-Koinobori?
-Sino yun?
Anyway, mag-aaral na ako ngayon.
Minsan ang mga middle school...
Hindi ko lang sila gets.
Lumabas ito…
Kapag dumaan ang Buwan
sa pagitan ng Earth at ng Araw
at ang Araw ay ganap na itinago
ng Buwan,
anong phenomenon yan...?
Ano na naman?
END-OF-TERM EXAM
HOTARU KUSUNOKI
Sorry, may moment ka ba?
-Oo?
- Dapat kong ibalik ang mga pagsubok,
ngunit hindi pumasok si Hotaru sa paaralan ngayon.
-Ano?
- Dito.
-Maaari mo bang ipasa ito sa kanya?
-Okay.
Sabihin sa kanya na nagawa niya nang maayos.
-Maganda ba siya?
-Magkita tayo.
See you.
Ito ba ay kapuri-puri bagaman?
IKALAWANG TERM FINALS
"Kapag ang Buwan ay dumaan
sa pagitan ng Earth at ng Araw..."
Teka, hindi ba ito...
KAWALAN NG PAG-ASA, KATAWAANG MALAYONG TAONG
MABUHAY
Ito ay hindi mabuti kung gayon.
"Rebolusyon". Ang ganda.
"Kawalan ng pag-asa"?
Oo naman.
Ngunit "sa ilang katawa-tawa na malayong taon",
Sigurado akong "gaganda" ang mga bagay,
kaya kailangan kong ipagpatuloy ang "pagiging buhay".
"Ituloy mo!"
"Kawalan ng pag-asa? Oo naman.
Ngunit sa ilang katawa-tawang malayong taon,
Sigurado akong magiging maayos ang lahat,
kaya kailangan kong mabuhay."
"Ituloy mo!"
Ipagpatuloy mo yan!
PATULOY
Maligayang pagbabalik.
ano gusto mo
Ito ay ipinagkatiwala sa akin ni Mr. Sakuta.
Sabi niya ipasa mo daw.
Okay, goodnight.
Magandang gabi.
Hindi makapaniwalang isinulat niya iyon.
MAGPAPATULOY
KA NG MABUTI
‎SAITAMA PREFECTURE
ITO ANG GUSTO KO, ANG MAHAL KO
AT ANG PINILI KO PARA SA SARILI KO
Masyado ba akong maingay?
Hindi.
Ang mga aso ay natutulog,
kaya ayaw ko silang gisingin.
Tama.
Karaniwan…
Kumakanta ako para mawala ang stress,
pero kahit na masaya ako,
ginagawa ko rin.
May nangyari bang masaya?
Ang kanyang pagsubok.
Gusto mo bang marinig?
Oo.
Ngayon ang puso ko
Nakalagay sa ilalim ng bag ko
Nakatago
Kaya walang nakakakita
Bukas magpapahinga na
Sa loob-loob ng aking bulsa
Baka madulas agad
Kung hindi ako mag-iingat
Sigurado akong hindi ito pag-ibig
Hindi pwede, iba
sa lahat.
Sigurado akong hindi ito pag-ibig
Kaya iiwan ko na lang dito at magpapaalam
Pagkatapos ng beep tone,
mangyaring iwan ang iyong pangalan at mensahe.
Hello, Hotaru?
Kanina pa.
Nakikinig ako sa iyong mga voicemail.
Parang hindi patas
na ikaw lang ang maabot,
kaya naisipan kong magkwento ng konti
tungkol sa mga nangyayari sa akin lately.
Ito ay dapat na isang pagkakamali, tama?
Ay, pasensya na.
Ito ay 15 minutong lakad, hindi 15 oras.
Noong isang araw, nakilala ko itong dalaga
na nagbabalak bumili ng condo.
Pwede mo bang sabihin sa akin
kung bakit ka bumibili ng condo?
Ayokong mababa ang tingin ko.
Gusto kong isipin ng mga tao na cool ako.
Ay, hindi.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Medyo pinaalalahanan ka niya, Hotaru.
Siya ay nagtatrabaho nang husto.
Talagang binibigay niya ang lahat,
sinusubukang bilhin ang isang bagay na talagang gusto niya.
‎INOKASHIRA APARTMENTS
Hotaru,
kahit anong klase ka pang adulto,
Sana lang, by then,
ang mundo ay magiging isang lugar
kung saan hindi mo na kailangang malungkot.
Okay naman.
Kausapin kita.
"First Love" ba yan?
Oo. Mula nang mahanap ko ang tape,
at ang tagal
ko na ring narinig ang pangalan.
kaninong pangalan?
Binanggit ni Hotaru ang pangalang
Koinobori noong isang araw.
Ang pangalan ni Koito ay nakasulat na may kanji
para sa Koinobori,
ngunit basahin bilang Koito.
Ang tawag sa kanya ng lahat ay Koinobori.
I doubt na siya talaga yun.
Hindi mo ba makikita para sa iyong sarili?
Ay, hindi. Iyon ay…
malupit.
Hindi ka aso, alam mo ba?
Huwag mo akong bigyan ng "shake" o "paw".
tapos…
ganito.
Okay.
Nagdala ako ng totoong mirin.
salamat po.
Mr. Koi... Koinobori?
Si Koito naman. Ito ay nakasulat bilang Koinobori,
ngunit binasa bilang Koito.
Dito. sa ganoong paraan.
Salamat, Ginoong Koito.
Bahala ka.
TOTOO MIRIN
-Maaari ba akong magkaroon ng susunod?
-Oh, sigurado.
alam mo,
siguro kailangan ko siyang puntahan.
Koito.
Seryoso ka ba…
sinasabi yan sa ganitong sitwasyon?
Pagsasalin ng subtitle ni: Jeffery